---
title: "2020.03.06 퇴사후"
date: 2020-03-25 00:00:00 -0400
categories: daily

---

  - 첫 회사에서 얻은것
  - H/W 개발 -> S/W 개발로 커리어 변경 그리고 3년 3개월
  - 같이 일했던 동료, 선배, 관리자
  - 다른 큰 github proj 들을 보며 좋은 코드에 대한 생각(글 처럼 읽혀야 한다)
  - 뭐든 만들 수 있겠다 라는 생각
  - 내 능력치
    - morden cpp
    - Java to cpp porting
    - epoll 기반의 reactor 만들기
    - TCP/IP, Network I/O
    - 앞으로 쓸일이 있을지는 모르겠지만 .. tmax, webtob 사용법
    - 잦은 설계 변경에서 온 proto typing ... ㅋㅋ
  - 앞으로 나의 방향
    - S/W Developer로 재밌는 일을 찾자.
    - 실생활에 내가 만든게 돌아가는걸 볼 수 있는 일을 하자.
  - 앞으로 일을 통해서 얻고 싶은것
    - 개발자로서 성장
    - 가치있는것을 만드는것에서 오는 기쁨

- 현재
  - 오랜만에 길게 휴식중 + 간간히 게임
  - 심심할때 알고리즘 한문제씩 품 swea, hackerrank
  - 그동안 써보고 싶었으나 못써봤던것들 써 봄 boost beast, boost asio
  - [python 기본 공부 codewars fundamental 풀면서 몰랐던거 필요할때마다 찾아본 내용 정리 - 계속 추가중](https://choiwooseok.github.io/python/flask/python_study/)
  - [looking for a job](https://choiwooseok.github.io/%EA%B5%AC%EC%A7%81%EC%A4%91/looking-for-a-job/)
  - 언어는 도구일 뿐이지만 .. 스프링이나 python 혹은 go로 완전 전환을 해야할까에 대한 고민

* 몰랐거나 틀렸던 유형에 대해선 workspace 에 정리..
* 코테를 보며서 느끼는점
  * 문제 읽었을때 아 이거 쓰는거 물어보는거다 보이고 풀어봤던 유형이면 쉽게 풀린다. -> 거의다 숙지 하는수밖엔 ..
  * 그 동안 온라인 저지 사이트에서 문제를 풀때 읽어보고 풀고 싶은거만 풀었던거 같다.
  * 만들고 싶은거 만들때가 아니라.. 평소에 hackerrank interview prepare kit 처음부터 다시 풀어 보고 있어야겠다. -> 내일부터 하루에 한 단위씩..
  * 시간을 두고 생각하지 않으면 바로 푸는거에 익숙하지 않다. 마음을 편하게 먹어야 한다.

* 3.22 회사1 테스트 시간제한 3시간 반
  * 1번 쉬웠 arr 조작
  * 2번 쉬웠 priority_queue
  * 3번 timeout case 3개 ... 나중에 해결책 확인 완료.

* 4.10 회사2 기간이 길어서 아직 안끝남. 시작 ~ 2주 줌. 뭐지 했는데 4번 아이디어를 보려는것 같다.
  * 4.14 온라인 코테 통과했다고 전화옴 오프라인 코테 봐야함.
  * 1번 mod 연산 조금 생각 -> 맞춤
  * 2번 dfs 맞춤
  * 3번 string 조작 아는 문제 맞춤
  * 4번 개 빡셈...-> 근데 재밌음. 일단 생각대로 풀리긴 했음. time limit 이 걸릴지는 모르겠다.. 제일 단순하게는 방법으론 안함.

* 4.11 회사3 인터뷰 본 이후에 코딩 테스트 시간제한 2시간.
  * 수요일까지 였으나 전날 밤에 늦게 잔 채로 오전에 회사2 4번 풀고나서.. 하는김에 한번에 다 해치우려고... 여기 먼저 봤다가.. 내가 많이 모자랐다는 사실을 깨달음..
  * 한숨 자고 다시 푸는데 개 멍청한 짓들을 했다는걸 다시한번 확인함...... 너무 부끄럽다.
  * 인연이 아니였나봄.. 부족함과 자괴감을 느낀 하루였다.
  * 다시 회사2 잡고 공부하는데까지 마음 정리할 시간이 필요했다.

  * 1번 string 조작
  * 2번 뒤에꺼 먼저 붙잡고 있다가... 문제 보고나서 뭘 원하는건지 파악하다 시간끝..
    * 다시 풀었다.
  * 3번 문제는 이해 했는데
    * 아 멍청이 부끄럽게도... 조작을 잘못했고... 하도 멍청한 짓을 많이 해놔서 미친것 같다. 중간에 빌드도 안하고 화면으로만 하는건 더 멍청했던거 같다.. 잘못된 부분을 다 고치고 나서 알았음...
    * 멍청한 일 1 -> i j 적어야 될 자리에 R C 를 적어놨다...
    * 멍청한 일 2 -> != 자리에 == 
    * 멍청한 일 3 -> dfs 돌면서 세는거 이상하게 해놈...
    * 다 고쳤다라고 생각했다.
  * 4번 전에 풀었던거랑 비슷해서 별 생각없이 문제 잘 안읽고 혼자 뻘짓거리함..
    * 다시 풀었다.
  * 다시 푼거 메일 보낼까 말까 하다가 보냈는데.. 2번 잘못되는 경우 찾았다. 3번도 또 잘못셌다. 자기자리에서 세야 되는데. 다음 가볼 수 있는데서 셌다. 하 마음만 급했다.

* 4.17 회사2 오프라인 테스트, 인터뷰
  * 오프 코테... 으아 공부를 입사 지원하면서 하고 있다. 알고리즘 공부가 부족하다. hackerrank 계속 풀고 있지만 단시간엔 안되는 일이다. 참 .. 회사2 탈락..

* 5.8 인생에서 두번쨰 회사 선택 완료.. 보안회사 최종 인터뷰가 남아있었으나.. 캔슬 하고 플랫폼 개발 선택
  * 선택의 기준 - 연봉은 못들어봤지만 비슷할꺼고.. 어디가 더 재미있을까
  * 보안을 커리어로 가져갈까에 대한 고민.